সামান্য লিনাক্স পক্ষপাতদুষ্ট আক্রমণকারীদের সাথে সপ্তাহের শীর্ষ টেক স্টোরিগুলি কভার করা
একটি জনপ্রিয় ওয়ার্ডপ্রেস প্লাগইনে একটি গুরুতর দুর্বলতা কাজে লাগানো
যা বিদ্বেষীকে স্বেচ্ছাসেবী কমান্ড চালাতে সক্ষম করে
এবং একটি লক্ষ্য ওয়ার্ডপ্রেস ফাইলগুলিতে ফাইলগুলি আপলোড করুন
ত্রুটিটি ফাইল ম্যানেজার প্লাগইনে রয়েছে যার 700,000 এরও বেশি রয়েছে
সক্রিয় ব্যবহারকারী এবং প্রশাসকরা তাদের ফাইল পরিচালনা করতে সহায়তা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে
ওয়ার্ডপ্রেস সাইটগুলি প্লাগইনে একটি তৃতীয় পক্ষ অন্তর্ভুক্ত
লাইফেন্ডার নামে পরিচিত লাইব্রেরি এবং এর থেকে দুর্বলতার ফলাফল
এই ফাইল ম্যানেজার একটি এক্সটেনশন নামকরণ
লাইফিন্ডারে দুর্বলতা ফাইলের 6.4 সংস্করণে প্রবর্তিত হয়েছিল
ম্যানেজার যা মে মাসে মুক্তি পেয়েছিল তবে এটি শেষের আগস্ট পর্যন্ত হয়নি
গবেষকরা প্রথমে বাগের বিরুদ্ধে প্রচেষ্টা চালিয়ে দেখেছিলেন
দুর্বলতার জন্য একটি শোষণ গিথুব-এ পোস্ট করা হয়েছিল
আগস্টের শেষ সপ্তাহে এবং 1 সেপ্টেম্বর 1
ফাইল পরিচালকের রক্ষণাবেক্ষণকারীরা একটি আপডেট হওয়া সংস্করণ প্রকাশ করেছে
বাগ যদিও স্থির সংস্করণ হয়েছে
প্রায় দুই সপ্তাহের জন্য উপলব্ধ গবেষকরা তাদের অধিকাংশই বলেন না
প্লাগইন চলমান ওয়ার্ডপ্রেস সাইটগুলি আপডেট হয়েছে
যার অর্থ তারা এখনও দুর্বল রামগাও
শব্দ বেড়া শুক্রবার সাইটগুলিতে এই প্লাগইন ব্যবহার না করে এখনও তদন্ত করা হচ্ছে
বট দ্বারা এর দুর্বল সংস্করণগুলি সনাক্ত এবং ব্যবহার করতে চাইছেন
ফাইল ম্যানেজার প্লাগ-ইন এবং আমরা 1.7 এর বিপরীতে আক্রমণ রেকর্ড করেছি
দুর্বলতার পরে মিলিয়ন সাইটগুলি প্রথম কাজে লাগানো হয়েছিল
যদিও শব্দ বেড়া ভাল 3 মিলিয়ন ওয়ার্ডপ্রেস সাইট রক্ষা করে
এটি এখনও ওয়ার্ডপ্রেস ইকোসিস্টেমের কেবল একটি অংশ
যেমন এই আক্রমণগুলির প্রকৃত স্কেলটি আমরা যা করতে পেরেছিলাম তার চেয়ে বড়
দুর্বলতার তীব্রতার রেকর্ড করুন
বাগের জন্য স্বয়ংক্রিয় স্ক্যান করার সময় এটি আপডেট করা জরুরি update
বাগের জন্য স্বয়ংক্রিয় স্ক্যানগুলি সহ বিশেষত চলমান
দুর্বল সাইটগুলি সনাক্তকরণ চলমান একটি তুচ্ছ কাজ এবং একটি শোষণ সহ
সর্বজনীনভাবে উপলভ্য সময়টি বিশেষত বিশেষত থাকে
কোনও আক্রমণকারীর মধ্যে স্বেচ্ছাসেবক ফাইলগুলি আপলোড করতে সক্ষম হবে এই সত্যটি দেওয়া হয়েছে
একটি সফল শোষণের পরে সাইট
[সঙ্গীত]
আপনি